#TAWT (Tools for Automated Work with Text) - набор инструментов для работы с текстом на русском языке.

#####NB! Проект только недавно появился и полный функционал всех инструментов еще не реализован! 
Цель:
1) Как часто бывает, что новичок в компьютерной лингвистки не находит подходящий парсер текста или не находит открытую морфологическую библиотеку, пытается придумать и реализовать свой инструментарий и **тратит время на это, хотя это не его основная цель?** Поэтому первая цель, предоставить новичку удобные и простые инструменты для работы с текстом. Чтобы убрать издержки на написание инструментов, которые применяются при каждом анализе текста. 
2) Пул инструментов должен релизовать самые первые этапы анализа: графоматический, морфологический, семантико-синтаксический, а также выделение словосочетаний, выделение понятий и накапливание их в единой базе данных для последующей обработке (для последующего исследований). 
3) Инструменты должны быть максимально слабосвязанные, чтобы при изменении в одном инструменте не влияли на другой инструмент и при этом была возможность заменять какой-то инструмент на другой (сторонний инструмент/библиотеку). 

Структурная схема взаимодействия между инструментами TATT, показа в упрощённой диаграмме (https://photos.app.goo.gl/uuOYj9hUfuByphhM2).

В TAWT входит:
1) Parser - графематический парсер (https://github.com/jalexpr/Parser/).
2) JMorfMorf - морфологическая библиотека (https://github.com/jalexpr/JMorfSdk). Библиотека имеет 5млн. словоформ, 390 т.
 уникальных слов.При загрузке занимает 500-600МБ оперативной памяти. Занимает 120мб на диске. Время загрузки 15 секунд. 
 Благодаря реализации на основе HashMap выборка характеристик происходит с высокой скоростью. Библиотека имеет два режима:
    - Режим генерации слова из слова в начальной форме по заданным характеристикам. 
    - Режим анализа слова и возвращения его морфологических характеристик (реализован полностью).
3) GAMA (Graphematic and morphological analysis) – прослойка, позволяющая не заморачиваться подключением парсера и морфологическим разбором. На вход принимает String – на выходе распарсенные слова с их морфологическими характеристиками (не весь функционал протестирован). (https://github.com/jalexpr/Gama)
4) SPN v2 (Search possible notion) - поиск потенциальных понятий с помощью выделение словосочетаний. Предыдущая версия SPN доступна тут (https://github.com/jalexpr/SPN). В данном варианте выступает, как инструмент выделение словосочетаний.
5) Инструмент работы с БД словосочетаний – (не реализован)
6) БД по частоту словосочетаний - (разворачивается тут http://textanalysis.ru/, будет доступно, после написания инструменты работы с БД словосочетаний).
7) AWF (ambiguity words filter) – фильтру устранения неоднозначности слова. Один из ключевых инструментов разработанный в этом комплексе инструментов, аналог реализован в первых версиях SPN. Реализация показала, что удается с более 50% точностью устранить неоднозначность слова. Поэтому этот фильтр и вынесен в отдельный инструмент, его применение возможно отдельно от SPN. Интерфейс такой же как при общении с SPN. (https://github.com/jalexpr/AWFilter)
8) RFC (rules for compatibility) - правила сочетаемости слов) - в планах вынести в облако, для динамически обновления правил без необходимости перекомпиляции всех инструментов.
9) MS (morphological structures) - единая, изменение, которое не потребует перекомпиляции инструментов. При этом структура гарантирует 100% совместимость инструментов между собою. Единственные условия: структура наследуется от интерфейса List и использует определенную вложенность. (Реализовано https://github.com/jalexpr/MorphologicalStructures).  
  
    
   
--     
*Copyright (C) 2017  Alexander Porechny alex.porechny@mail.ru*  
*This program is free software: you can redistribute it and/or modify*  
*it under the terms of the Attribution-NonCommercial-ShareAlike 3.0 Unported*  
*(CC BY-SA 3.0) as published by the Creative Commons.*  

*This program is distributed in the hope that it will be useful,*  
*but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of*  
*MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the*  
*Attribution-NonCommercial-ShareAlike 3.0 Unported (CC BY-SA 3.0)*  
*for more details.*  

*You should have received a copy of the Attribution-NonCommercial-ShareAlike*  
*3.0 Unported (CC BY-SA 3.0) along with this program.*  
*If not, see <https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/legalcode>*  

*Thanks to Sergey Politsyn and Katherine Politsyn for their help in the development of the library.*  
  
  
*Copyright (C) 2017 Александр Поречный alex.porechny@mail.ru*  

*Эта программа свободного ПО: Вы можете распространять и / или изменять ее*  
*в соответствии с условиями Attribution-NonCommercial-ShareAlike 3.0 Unported*  
*(CC BY-SA 3.0), опубликованными Creative Commons.*  

*Эта программа распространяется в надежде, что она будет полезна,*  
*но БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ; без подразумеваемой гарантии*  
*КОММЕРЧЕСКАЯ ПРИГОДНОСТЬ ИЛИ ПРИГОДНОСТЬ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ.*  
*См. Attribution-NonCommercial-ShareAlike 3.0 Unported (CC BY-SA 3.0)*  
*для более подробной информации.*  

*Вы должны были получить копию Attribution-NonCommercial-ShareAlike 3.0*  
*Unported (CC BY-SA 3.0) вместе с этой программой.*  
*Если нет, см. <https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/legalcode>*  

*Благодарим Сергея и Екатерину Полицыных за оказание помощи в разработке библиотеки.*  